API or Application Programming Interface is a messenger that takes the request and tells the system
API o Application Programming Interface es un messenger que toma la solicitud y le dice al sistema
what to do.
qué hacer.
Huh?
¿Huh?
That doesn't mean much, does it?
Eso no significa mucho, ¿verdad?
In this video, I'm going to explain to you exactly what an API is without all this confusing wording.
En este video, voy a explicarte exactamente qué es una API sin toda esta fraseología confusa.
I have over here "skyscanner".
Tengo aquí "skyscanner".
If you've never used it, it's an Aggregator Web site.
Si nunca lo ha usado, es un sitio web de Agregador.
I look for a flight from LA to New York and it searches all the Web sites all the airlines for the
Busco un vuelo de LA a Nueva York y busca en todos los sitios web todas las aerolíneas para el
best deals for me.
las mejores ofertas para mí
Now how is it able to do that?
Ahora, ¿cómo es capaz de hacer eso?
It found all these flights from different Web sites. But Skyscanner doesn't really have the information.
Encontró todos estos vuelos desde diferentes sitios web. Pero Skyscanner realmente no tiene la información.
I mean this information is somewhere in the database of each individual airline.
Quiero decir que esta información está en algún lugar de la base de datos de cada aerolínea individual.
But as an airline you're interested in having this data on Skyscanner because people like myself that
Pero como aerolínea, está interesado en tener esta información en Skyscanner porque la gente como yo que
want to book a flight might not know to go to AmericanAirlines.com
querer reservar un vuelo podría no saber ir a AmericanAirlines.com
So by having their information listed on a website like this.
Entonces al tener su información listada en un sitio web como este.
Well now they can increase their revenue.
Bueno, ahora pueden aumentar sus ingresos.
So how is Skyscanner able to do this without having this information themselves?
Entonces, ¿cómo puede Skyscanner hacer esto sin tener esta información?
Well,
Bien,
That's where API is coming.
Ahí es donde viene la API.
If you remember, APIs is what allows strangers to speak to each other, so that we aren't in a closed
Si recuerdas, las API es lo que permite a los extraños hablar entre ellos, para que no estemos en un lugar cerrado
system.
sistema.
We can share data and work with each other and APIs' what allows machines, computers to communicate.
Podemos compartir datos y trabajar entre ellos y con las API, lo que permite que las máquinas y las computadoras se comuniquen.
This might sound familiar it's kind of like how we had web browsers speaking with
Esto puede sonar familiar, es como que teníamos navegadores web hablando
servers, right?
servidores, ¿verdad?
Well yeah because API is a broad topic.
Bueno, sí, porque API es un tema amplio.
It applies to the way machines communicate.
Se aplica a la forma en que las máquinas se comunican.
If I open up my console here, well, I always mentioned that there is a window object. and the window object
Si abro mi consola aquí, bueno, siempre mencioné que hay un objeto ventana. y el objeto ventana
has fetch. and fetch is an API.
tiene búsqueda. y fetch es una API.
It is given by the browser to use, so that I can communicate with this machine that the console can communicate
El navegador la proporciona, para que pueda comunicarme con esta máquina que la consola puede comunicar
with the browser. In the same way,
con el navegador. Del mismo modo,
although Skyscanner doesn't have access to the databases of American Airlines and Alaska Airlines all
aunque Skyscanner no tiene acceso a las bases de datos de American Airlines y Alaska Airlines, todas
the other airlines use APIs or give access to this information through APIs.
las otras aerolíneas usan API o dan acceso a esta información a través de API.
So that Web sites like Skyscanner can have the information as well and listed on their websites.
De modo que los sitios web como Skyscanner pueden tener la información también y aparecer en sus sitios web.
The best way to think about it is kind of like a waiter. You're sitting at a table about to order and
La mejor manera de pensar es como un camarero. Estás sentado en una mesa a punto de ordenar y
the waiter is the messenger that tells the kitchen what to do.
el mesero es el mensajero que le dice a la cocina qué hacer.
The kitchen is providing the waiter the restaurant, right?
La cocina le está proporcionando al camarero el restaurante, ¿verdad?
The restaurant is saying "Hey, waiter, these are the menu items.
El restaurante dice "Hola, camarero, estos son los artículos del menú.
Please go ask the customer what he or she wants and let us know so that we can prepare."
Por favor, pregúntele al cliente qué quiere y cuéntenos para que podamos prepararnos ".
And this might sound similar to this, right?
Y esto puede sonar similar a esto, ¿verdad?
We're asking another machine for something using -let's say a waiter- and this machine gives us a response.
Estamos pidiendo a otra máquina que use algo, digamos un camarero, y esta máquina nos da una respuesta.
If we talk to it in a certain way that it expects. And yeah, a server has APIs ways they can communicate with it.
Si hablamos con él de cierta manera que espera. Y sí, un servidor tiene formas de API que pueden comunicarse con él.
such as doing "users/about". In the same way,
como hacer "usuarios / sobre". Del mismo modo,
we also have our code previously from when we built Robofriends. React which is a library built by
también tenemos nuestro código previamente desde cuando construimos Robofriends. Reaccionar que es una biblioteca construida por
Facebook exposes an API a way to communicate with the React package
Facebook expone una API una forma de comunicarse con el paquete React
by doing react Component and using JSX. They tell us how to communicate with it and we're able to communicate
Haciendo reaccionar Componente y usando JSX. Nos dicen cómo comunicarnos con él y somos capaces de comunicarnos
with it.
con eso.
Hmm- let's, let's work on this a little bit more.
Hmm, vamos a trabajar en esto un poco más.
What about- what about this?
¿Y qué hay de qué?
Is this an API?
¿Es esto una API?
It's a back of a TV.
Es una parte posterior de un televisor.
Yeah, it's an API. A TV works in its own way but it gives you access to a couple of things such as the HDMI cable,
Sí, es una API. Un televisor funciona a su manera, pero le da acceso a un par de cosas como el cable HDMI,
so you can plug into it and communicate with it.
para que pueda conectarse y comunicarse con él.
Such as displaying your laptop into the TV. And we've been using APIs in the Robofriends demonstration as well.
Tales como mostrar su computadora portátil en el televisor. Y también hemos estado usando API en la demostración de Robofriends.
We already talked about React, but you remember the JSON placeholder? the users that we got?
Ya hablamos sobre Reaccionar, pero ¿recuerdas el marcador de posición JSON? los usuarios que tenemos?
Well, if I go to their website, we see that it's a fake Online REST API for Testing and Prototyping.
Bueno, si voy a su sitio web, vemos que es una API REST en línea falsa para pruebas y creación de prototipos.
It's an API, so it must give us
Es una API, así que debe darnos
It must be giving us information about something that it has. If we go down,
Debe darnos información sobre algo que tiene. Si bajamos,
we see that it has resources and the API tells us we can access them using these methods.
vemos que tiene recursos y la API nos dice que podemos acceder a ellos utilizando estos métodos.
So by just writing "comments" here, I should be able to get 500 comments, and there you go.
Entonces, simplemente escribiendo "comentarios" aquí, debería poder obtener 500 comentarios, y listo.
I get a response in JSON,
Recibo una respuesta en JSON,
And even with RoboHash,
E incluso con RoboHash,
Remember how we were able to get images of robots from this robohash.org? That's an API.
¿Recuerdas cómo pudimos obtener imágenes de robots de este robohash.org? Eso es una API.
We can say robahash whatever.
Podemos decir robahash lo que sea.
And because they've said that the way to access this API is to just type in random numbers after robohash.org
Y porque han dicho que la forma de acceder a esta API es simplemente escribir en números aleatorios después de robohash.org
we're able to access it. And people build these APIs usually for business reasons such
podemos acceder a ella Y las personas crean estas API generalmente por razones comerciales tales
as airline companies, right?
como compañías aéreas, ¿verdad?
And they have the incentive to comply to industry standards, such as having JSON responses.
Y tienen el incentivo de cumplir con los estándares de la industria, como tener respuestas JSON.
And that way it makes it easier for a developer like myself to grab bits and pieces from different places.
Y de esa manera hace que sea más fácil para un desarrollador como yo obtener fragmentos de diferentes lugares.
For example here, I have the github API.
Por ejemplo aquí, tengo la API de Github.
You can read up on it but I can access information from githup.
Puedes leer sobre él, pero puedo acceder a la información de githup.
So I'm accessing the github repo of Facebook, and it tells me how many followers it has, what bio
Así que estoy accediendo al repositorio github de Facebook, y me dice cuántos seguidores tiene, qué bio
it has.
Tiene.
If I go to apple, I can get the apple username as well.
Si voy a Apple, también puedo obtener el nombre de usuario de la manzana.
And you can see that it's in JSON format because that is the standard.
Y puede ver que está en formato JSON porque ese es el estándar.
If we want to build something with github, well, we can just send a request to this get this data and
Si queremos construir algo con github, bueno, podemos enviar una solicitud para obtener estos datos y
create our Web site based on this data.
crea nuestro sitio web en base a estos datos.
But it's not only JSON. If you remember there's xml as Well. This is a sample API that shows us
Pero no es solo JSON. Si recuerda que hay xml también. Esta es una muestra de API que nos muestra
a breakfast menu and here we can request this data through HTTP and we get breakfast menu.
un menú de desayuno y aquí podemos solicitar estos datos a través de HTTP y obtenemos el menú de desayuno.
So as you can see APIs are not just web sites.
Entonces, como puede ver, las API no son solo sitios web.
A TV's inputs and outputs,
Entradas y salidas de TV
That's an API. A NPM package can be an API.
Eso es una API. Un paquete de NPM puede ser una API.
Like I've said before it's a way that people communicate or machines communicate and share information.
Como dije antes, es una forma en que las personas se comunican o las máquinas se comunican y comparten información.
Without it we really wouldn't have what we have now with the Worldwide Web.
Sin él, realmente no tendríamos lo que tenemos ahora con la Web mundial.
But how is this useful to us?
¿Pero cómo es esto útil para nosotros?
Well, first off we can build something like this quite easily.
Bueno, primero podemos construir algo como esto con bastante facilidad.
We can actually search API jetBlue, API American Airlines. And they'll have information of how we can
De hecho, podemos buscar API jetBlue, API American Airlines. Y tendrán información de cómo podemos
access this data so we can build our own thing.
acceda a esta información para que podamos construir nuestra propia cosa.
This web site all it's doing is making in HTTP request to something like here.
Este sitio web lo único que hace es hacer una solicitud HTTP a algo como aquí.
And then grabbing this data and just adding some CSS to it to make it look nice. And there are ton of
Y luego tomar esta información y simplemente agregarle algo de CSS para que se vea bien. Y hay toneladas de
APIs online you can search them,
Las API en línea pueden buscarlas,
you can read up on them.
puedes leer sobre ellos.
Big companies like Facebook have APIs, Google has APIs, you might know Google Maps anytime you see
Las grandes empresas como Facebook tienen API, Google tiene API, es posible que conozcas Google Maps en cualquier momento que veas
Google Maps on a Web site,
Google Maps en un sitio web,
It's using the Google API.
Está usando Google API.
We also have a silly API like this one, one of my favorites, it's the Star Wars API. It shows you over
También tenemos una API tonta como esta, una de mis favoritas, es la API de Star Wars. Te muestra todo
here, if I do "people/2/", I get "C-3PO". If I do "people/3/", I get "R2-D2".
aquí, si hago "people / 2 /", obtengo "C-3PO". Si hago "people / 3 /", obtengo "R2-D2".
I can also do "planets".
También puedo hacer "planetas".
This is a free nice to use API, so you can build a sample app using the Star Wars API and all you need
Esta es una API gratuita y agradable de usar, por lo que puedes crear una aplicación de muestra con la API de Star Wars y todo lo que necesitas
to do is just fetch this resource, get the JSON converted to a JavaScript object and then style it and
hacer es simplemente buscar este recurso, obtener el JSON convertido a un objeto JavaScript y luego darle un estilo y
use it in your app whichever way you want.
Úselo en su aplicación de la forma que desee.
There's also some really important API is that if you're building serious web sites are really useful.
También hay algunas API realmente importantes que, si estás construyendo sitios web serios, son realmente útiles.
This is the "stripe API".
Esta es la "API de stripe".
If you want to incorporate payments into your website, well, this shows you exactly what to do.
Si desea incorporar pagos en su sitio web, bueno, esto le muestra exactamente qué hacer.
And you can add to your server within whichever language you want.
Y puede agregar a su servidor en el idioma que desee.
In our case, we're interested in Node and it tells you how you can add "stripe" as a payment method on
En nuestro caso, estamos interesados ​​en Node y le indica cómo puede agregar "stripe" como método de pago en
your server.
tu servidor
It sounds scary but it's all documented in here.
Suena aterrador, pero está todo documentado aquí.
It's step by step instructions of how to do it.
Es instrucciones paso a paso de cómo hacerlo.
Another one that I really like is the "Twilio API". And Twilio allows sending of messages on phones. So using
Otra que realmente me gusta es la "API de Twilio". Y Twilio permite el envío de mensajes en los teléfonos. Entonces usando
something simple like this you can see there's not much to it other than using this client.messages.create
algo tan simple como este puede ver que no hay mucho más que usar este cliente.mensajes.create
that they provide.
que ellos proveen
And we just say what we want the body of the text to be, to which number, from which number, if we want
Y simplemente decimos lo que queremos que sea el cuerpo del texto, a qué número, de qué número, si queremos
to include maybe an a heart, then we can add that as well.
para incluir tal vez un corazón, entonces podemos agregar eso también.
And let's say when a user signs up for a service. Well, we can send them a message by saying "hey we've
Y digamos cuando un usuario se registra para un servicio. Bueno, podemos enviarles un mensaje diciendo "hey, tenemos
created a new user.
creó un nuevo usuario.
They've provided us their phone number.
Nos han proporcionado su número de teléfono.
Send them a text message."
Envíales un mensaje de texto ".
Now you might be thinking this is almost too good to be true.
Ahora puedes estar pensando que esto es casi demasiado bueno para ser verdad.
You have so much power now you can just research APIs.
Tienes tanto poder ahora que solo puedes investigar las API.
And all the major Web sites have APIs data that they give to you.
Y todos los principales sitios web tienen datos de API que te brindan.
Well things like robohash, and Star Wars API. They're silly and they're fun and there's no real cost
Bueno, cosas como robohash y Star Wars API. Son tontos y divertidos y no hay un costo real
to them.
para ellos
But when you start building real applications and companies like stripe and Twilio where there's some
Pero cuando comienzas a construir aplicaciones reales y empresas como Stripe y Twilio donde hay algunas
real engineering effort behind creating these. Well, they charge. They charge a service and that's when
esfuerzo de ingeniería real detrás de la creación de estos. Bueno, ellos cargan. Cargan un servicio y es entonces cuando
you use something like an API key. And an API key looks like jibberish.
Usas algo así como una clave API. Y una clave de API se ve como jibberish.
It is a key, a private key so that every time you access their API they know that it's you.
Es una clave, una clave privada, de modo que cada vez que accede a su API saben que eres tú.
And because let's say you have a plan for making a thousand requests. They charge you because they can
Y porque digamos que tienes un plan para hacer miles de solicitudes. Te cobran porque pueden
recognize you saying that "oh, this is Andreas key.
reconocerte diciendo que "oh, esta es la llave de Andreas".
He's the one making the request from a server and we're going to charge him for it". And don't worry.
Él es quien hace la solicitud de un servidor y vamos a cobrarle por ello ". Y no se preocupe.
In our final project we're going to be using a really really cool machine learning API and we're going
En nuestro proyecto final vamos a utilizar una API de aprendizaje automático realmente genial y vamos a
to generate our API key and actually use it.
para generar nuestra clave API y realmente usarla.
Luckily for us though it's free.
Afortunadamente para nosotros, aunque es gratis.
So it's going to be a lot of fun.
Entonces va a ser muy divertido.
But from this video I want you to remember this. A server somewhere in the world for a company provides
Pero de este video quiero que recuerdes esto. Un servidor en algún lugar del mundo para una compañía proporciona
an API. In order for other people to use it,
una API. Para que otras personas lo usen,
they usually tell you how to use it.
generalmente te dicen cómo usarlo.
And they have documentation on how to use it.
Y tienen documentación sobre cómo usarlo.
But most of them comply with the standard like JSON to make it easier for developers like us to use.
Pero la mayoría de ellos cumplen con el estándar como JSON para que sea más fácil de usar para desarrolladores como nosotros.
And at the end of the day, an API is a tool used for data communication.
Y al final del día, una API es una herramienta utilizada para la comunicación de datos.
It's how a program or software or anything running code allows others to communicate with it.
Es la forma en que un programa o software o cualquier otro código de ejecución permite que otros se comuniquen con él.
It opens up a big possibility of making websites that do more than just list robots.
Abre una gran posibilidad de hacer sitios web que hagan algo más que solo enumerar robots.
You can now with the same principles build Web sites that incorporate different APIs to have the functionality
Ahora puede con los mismos principios crear sitios web que incorporen diferentes API para tener la funcionalidad
of something like Skyscanner.
de algo así como Skyscanner.
I'll see you in the next one.
Te veré en el próximo.
Byebye
Adiós